1. អំពីយើង
2. តម្រូវការអតិថិជន
- តើអតិថិជនគោលដៅធំរបស់សហគមន៍ជាអ្នកណាខ្លះឲ្យប្រាកដ? សូមរៀបរាប់?
- តើសហគមន៍ផ្គត់ផ្គង់ស្លឹកគ្រៃចំនួនប៉ុន្មានភាគរយទៅគោលដៅអតិថិជននីមួយ?
- តើសហគមន៍សម្រាច់ដើរតួជាឈ្មួញកណ្តាលឬជាអ្នកផ្តល់សេវាកម្មរកទីផ្សារ? ឈ្មួញកណ្តាលបានន័យថា៖ ប្រមូលទិញពីក្រុមផលិតហើយលក់តទៅឈ្មួញប្រមូលទិញដោយលក់យកចំនេញពីលើ។ អ្នកផ្តល់សេវាកម្មទីផ្សារមានន័យថា៖ ប្រមូលស្លឹកគ្រៃពីក្រុមផលិតហើយរកឈ្មួញបញ្ជាទិញមកទិញយកដោយគិតថ្លៃកម្រៃជើងសាពីក្រុមផលិត។
- បើដើរតួជាឈ្មួញកណ្តាល តើសហគមន៍ថាអ្វីជាតម្រូវការចាំបាច់របស់អ្នកបញ្ជាទិញ? ឬថាតើអ្វីជាបញ្ហាដែលអ្នកបញ្ជាទិញកំពុងជួបប្រទះ?
- បើដើរតួជាអ្នកផ្តល់សេវាកម្ម តើសហគមន៍គិតថាអ្វីជាតម្រូវការចាំបាច់ខ្លាំងរបស់សមាជិក ក្រុមផលិត? ឬថាតើអ្វីជាបញ្ហាដែលពួកគាត់កំពុងតែជួបប្រទះក្នងការដាំស្លឹកគ្រៃ?
  
3. ដំណោះស្រាយ
- តើសហគមន៍អាចធ្វើអ្វីបានដើម្បីឆ្លើយតបទៅនិងតម្រូវការឬដោះស្រាយបញ្ហាជូនទៅអ្នកបញ្ជាទិញ?
- តើសហគមន៍អាចធ្វើអ្វីបានដើម្បីឆ្លើយតបទៅនិងតម្រូវការឬដោះស្រាយបញ្ហាជូនទៅដល់សមាជិកក្រុមអ្នកផលិត?

4. ទំហំទីផ្សារ
- តើឈ្មួញបញ្ជាទិញស្លឹកគ្រៃសរុបប៉ុន្មានគីឡូពីខាងសហគមន៍? ក្នុងមួយថ្ងៃ? ក្នុង១ខែ? ក្នុង១ឆ្នាំ? ក្នុង៣ឆ្នាំ?
- តើសហគមន៍នៅពេលបច្ចុប្បន្នមានសមត្ថភាពផលិតបានស្លឹកគ្រៃប៉ុន្មានគីឡូ/តោន? ក្នុង១ថ្ងៃ? ក្នុង១ខែ? ក្នុង១ឆ្នាំ? ក្នុង៣ឆ្នាំ?
- តើសហគមន៍មានក្រុមផលិតប៉ុន្មានក្រុមសម្រាប់ធ្វើការផលិតស្លឹកគ្រៃ? ត្រូវនិងផ្ទៃដីសរុបប៉ុន្មាន?
- តើសហគមន៍ដឹងថាតម្រូវការស្លឹកគ្រៃសរុបទួទាំងប្រទេសមានប៉ុន្មានតោន? ក្នុង១ថ្ងៃ? ក្នុង១ខែ? ក្នុង១ឆ្នាំ?
- តើសហគមន៍ដឹងថាតម្រូវការស្លឹកគ្រៃសរុបទួទាំងខេត្តមានប៉ុន្មានតោន? ក្នុង១ថ្ងៃ? ក្នុង១ខែ? ក្នុង១ឆ្នាំ?
- តើសហគមន៍មានគោលដៅចង់ចំណែកទីផ្សារប៉ុន្មានភាគរយនៃទំហំទីផ្សារក្នុងប្រទេសសរុប? គិតជាតោនប៉ុន្មាន? គិតជាលុយប៉ុន្មាន?
- តើសហគមន៍មានគោលដៅចង់ចំណែកទីផ្សារប៉ុន្មានភាគរយនៃទំហំទីផ្សារក្នុងខេត្តសរុប? គិតជាតោនប៉ុន្មាន? គិតជាលុយប៉ុន្មាន?

5. វិភាគដៃគូប្រកួតប្រជែង
- តើឈ្មួញប្រមូលទិញចំបង (សំបូរមានជ័យ) របស់សហគមន៍យើងប្រមូលទិញពីខាងសហគមន៍ឬអ្នកផលិតដទៃណាខ្លះ? ចូលកំណត់និងរៀបរាប់ឈ្មោះ?
- តើឈ្មួញប្រមូលទិញរបស់យើង (សំបូរមានជ័យ) ប្រមូលទិញស្លឹកគ្រៃ យកទៅធ្វើអ្វីខ្លះ? បើផ្គត់ផ្គង់ត តើតទៅណាខ្លះ? បើកែច្នៃ តើកែច្នៃរបៀបណា? ហើយលក់ទៅណា?តាមរយៈណា?
- តើសេវាកម្មអ្នកផ្គត់ផ្គង់ស្លឹកគ្រៃដទៃទៀតដូចយើងយ៉ាងម៉េច ឬខុសពីយើងយ៉ាងម៉េច?  
 តើចំណុចណាខ្លះដែលពួកគេអត់អាចធ្វើបានហើយផ្តល់ឲ្យទៅតាមតម្រូវការអ្នកប្រមូលទិញរបស់យើង? តើយើងអាចផ្តល់ឲ្យបានឬ អត់?
- តើតម្លៃរវាងយើងនិងដៃគូរប្រកួតប្រជែងខុសគ្នាឬដូចគ្នាយ៉ាងដូចម្តេច? ចូរដាក់តម្លៃជាក់ស្តែង។
- តើដៃគូប្រជែងយើងមានប្រើបច្ចេកទេសអ្វីលើសពីយើងឬអត់? តើគេមានទទួលបានស្តង់ដាអ្វីដែលយើងអត់ មានឬអត់? តើគេមានទទួលបានជំនួយបច្ចេកទេសឬវគ្គ បណ្តុះបណ្តាលបច្ចេកទេសអ្វីដែលយើងអត់ មានឬអត់?  តើសមាជិកក្រុមផលិតគេគោរពធ្វើតាមស្តង់ ដាបច្ចេកទេសបានកម្រិតណា? ច្រើនជាងយើង? ឬតិចជាងយើង?
- តើគុណភាពរបស់យើងនិងគេខុសគ្នាដូចម្តេចខ្លះ ឬដូចគ្នាកន្លែងណាខ្លះ? មានអ្វីដែលយើង អាចធ្វើឲ្យប្រសើរជាងគេហើយត្រូវជាមួយនិង តម្រូវការរបស់អ្នកប្រមូលទិញរបស់យើង?
- តើដៃគូប្រកួតប្រជែងរបស់យើងមានយុទ្ធសាស្រ្តទីផ្សារដូចយើងឬខុសយើងដូចម្តេចខ្លះ?

6. ការវិភាគ SWOT 
- តើភាពខ្លាំងរបស់សហគមន៍មានអ្វីខ្លះ?
- តើការរៀបចំផែនការដាំដុះសម្រាប់ក្រុមផលិត មានលក្ខណៈសមស្របនិងគ្រប់គ្រាន់ទៅតាមផែនការទីផ្សារដែលបានកំណត់ឬទេ?
- តើកត្តាគំរាមកំហែងក្នុងសហគមន៍មានអ្វីខ្លះ?
- តើចំនុចណាមួយដែលធ្វើអោយសហគមន៍មានការព្រួយបារម្ភជាងគេ?

7. ប្រតិបត្តិការ
- តើសកម្មភាពអ្វីខ្លះជាប្រតិបត្តិការសំខាន់របស់អាជីវកម្មស្លឹកគ្រៃរបស់សហគមន៍? ចូររៀបរាប់ពីមុនដាំរហូតដល់ពេលលក់ចេញ។
- តើសហគមន៍មានធ្វើការដាំស្លឹកគ្រៃរបស់ខ្លួនឯងដែរឬអត់?
- បន្ទាប់ពីប្រមូលទិញពីក្រុមផលិតហើយតើយកមកធ្វើអ្វីទៀតឬអត់មុននិងបញ្ចេញទៅឈ្មួញ?
- តើសហគមន៍មានធ្វើការកែច្នៃបឋមដែរឬអត់?
- តើសហគមន៍ត្រូវធ្វើការវេចខ្ចប់ដែរឬអត់?
- តើសហគមន៍មានធ្វើការដឹកជញ្ចូនដែរឬទេ?

8. ផែនការហិរញ្ញវត្ថុ
- តាមតែខ្ញុំបានដឹងមកខាងសហគមន៍មានដីសម្រាប់ផលិតស្លឹកគ្រៃដោយផ្ទាល់។ ដូចន្នេះតើសហគមន៍មានចំណាយទៅលើអ្វីខ្លះ? ហើយមួយមុខៗចំណាយអស់ប៉ុន្មានដែរ? សូមរៀបរាប់លំអិតតាមផ្នែកនិមួយៗ។
- តើរយៈពេលប៉ុន្មានទើបប្រមូលផលហើយអំឡុងពេលថែទាំតើយើងចំណាយទៅលើអ្វីខ្លះហើយបើគិតជាទឹកប្រាក់ចំណាយអស់ប៉ុន្មាន?
- ពេលប្រមូលផលតើក្នុងមួយថ្ងៃ ខែ ឆ្នាំលក់ចេញបានចំនួនប៉ុន្មាន? បើគិតជាទឹកប្រាក់ចំនួនប៉ុន្មាន?
- ក្រោយពីទូទាត់ចំណាយអស់ហើយតើក្នុងមួយថ្ងៃ ខែ ឆ្នាំ ចំណេញជាទឹកប្រាក់បានចំនួនប៉ុន្មាន?
- ចុះចំពោះសមាជិកដែលចុះឈ្មោះជាក្រុមផលិតជាមួយសហគមន៍យើងតើសហគមន៍ដើរតួរជាឈ្មួញកណ្ដាលទិញពីពួកគាត់ទៅលក់បន្តឬជួយទាក់ទងឈ្មួញអោយពួកគាត់ហើយសុីភាគរយពីពួកគាត់(ជើងសា) ? ហើយកម្រៃជើងសាទទួលបានប៉ុន្មានក្នុងមួយថ្ងៃ ខែ ឆ្នាំ? ហើយចំណេញពីការទិញលក់បានប៉ុន្មានក្នុងមួយថ្ងៃ ខែ ឆ្នាំ?
- ចំពោះការដឹកជញ្ជូនវិញតើសហគមន៍មានគ្រឿងយន្ដខ្លួនឯងឬជួលគេ? បើមានខ្លួនឯងតើក្នុងមួយលើកចំណាយអស់ប៉ុន្មាន? បើជួលគេក្នុងមួយលើកអស់ប៉ុន្មាន?

9. ទុនដែលត្រូវការ
- តើចំណាយសរុបទៅលើការទិញរបស់របរប្រើប្រាស់ទ្រង់ទ្រាយធំលើសពីមួយឆ្នាំ (CAPEX) អស់ប៉ុន្មាន?
- តើចំណាយសរុបទៅលើប្រតិបត្តិការ (OPEX) អស់ប៉ុន្មាន?


10. ក្រុមការងារ







	




